1.Kuris teiginys apie augalus yra neteisingas?
a. Augalai jiems reikalingas maisto medžiagas pasiima iš aplinkos
b. Augalai kvėpuoja (naudoja deguonį)
c. Augalai vykdo fotosintezę
d. Augalai energiją gauna iš saulės
e. Augalai gamina deguonį
f. Visi variantai teisingi
g. Visi variantai neteisingi
A
2.Kas sukelia vandens žydėjimą?
a. Planktoniniai dumbliai per daug intensyviai užauga
b. Melsvabakterės sudaro paviršines plėveles
c. Žuvys iš dugno pakelia senus/negyvus augalus
d. Žmogus pats nudažo vandenį kita spalva
e. A ir B teisingi
f. A,B,C teisingi
g. Visi atsakymai teisingi
E
3.Kas yra kerpės?
a. Augalai
b. Samanos
c. Grybai
d. Gyvūnai
e. Bakterijos
f. Gali  būti bet kuris iš duotų organizmų
g. Visi neteisingi
G
4.Gyvuose organizmuose dažniausiai aptinkami elementai:
a. Anglis (C), anglies dioksidas(CO2), deguonis(O)
b. Deguonis(O), siera(S), anglies dioksidas(CO2)
c. Fosforas(P), deguonis(O), azotas(N)
d. Azotas(N), vandenilis(H), deguonis(O)
e. Anglis(C), siera(S), fosforas(P)
f. Aptinkami visi paminėti elementai
g. Visi neteisingi
F
5.Savaime elektra kūne teka:
a. Tik galūnėse
b. Tik organuose
c. Visame kūne
d. Nesąmonė, savaime neteka išvis
e. Tik atliekant specialius tyrimus
f. Tik kai žmogų nukrečia elektra
g. Tik liečiant elektros prietaisus
C
6.Fluorescencija stebima:
a. Gyvūnuose
b. Augaluose
c. Bakterijose
d. Cheminėse medžiagose
e. Dirbtinėse medžiagose
f. Visi variantai teisingi
g. Visi neteisingi
F
7.Kodėl augalai žali?
a. Žalią šviesą sugeria
b. Žalią šviesą atspindi
c. Gamina žalią spalvą savo ląstelėse
d. Žmogaus akiai jie tiesiog atrodo žali
e. Per daug metų tokia spalva pasidarė dėl evoliucijos
f. Gali  būti bet kuris iš duotų variantų, priklausomai nuo augalo
g. Visi variantai neteisingi
B
8.Į genetinės medžiagos sudėtį įeina:
a. Baltymai
b. Nukleorūgštys
c. Angliavandeniai
d. Aminorūgštys
e. Peptidai
f. Visos paminėtos medžiagos
g. Visi variantai neteisingi
F
9.Kuris teiginys apie neuronų skaičių smegenyse teisingas:
a. Didelės smegenys - daug neuronų
b. Mažos smegenys - daug neuronų
c. Kuo didesnės smegenys, tuo tankiau išsidėstę neuronai
d. Kuo didesnės smegenys, tuo rečiau išsidėstę neuronai
e. Neuronų išsidėstymas nuo smegenų dydžio nepriklauso
f. Neuronų skaičius smegenyse per visą gyvenimą lieka pastovus
g. Visi variantai neteisingi
D
